Repository: tkoyama010/getfem-ja
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/userdoc/interMM.po
Languages: ja

source: Interpolation of arbitary quantities
ja: 任意の量の補間

source: Once a solution has been computed, it is quite easy to extract any quantity of interest on it with the interpolation functions for instance for post-treatment.
ja: 一旦解が計算されると、例えば後処理のための補間関数を用いて解に対する任意の量を抽出することは非常に容易である。

source: Basic interpolation
ja: 基本補間

source: The file :file:`getfem/getfem_interpolation.h` defines the function ``getfem::interpolation(...)`` to interpolate a solution from a given mesh/finite element method on another mesh and/or another Lagrange finite element method::
ja: file：file： `getfem / getfem_interpolation.h`は、あるメッシュ/有限要素法から別のメッシュや他のラグランジュ有限要素上の解を補間する関数` `getfem :: interpolation（...）` `を定義しています方法：：

source: where ``mf1`` is a variable of type |gf_mf| and describes the finite element method on which the source field ``U`` is defined, ``mf2`` is the finite element method on which ``U`` will be interpolated. ``extrapolation`` is an optional parameter. The values are ``0`` not to allow the extrapolation, ``1`` for an extrapolation of the exterior points near the boundary and ``2`` for the extrapolation of all exterior points (could be expensive).
ja: ここで `` mf1``はタイプの変数です| gf_mf |ソースフィールド "U"が定義されている有限要素法を記述する。 "mf2"は、 "U"が補間される有限要素法である。 `` extrapolation``はオプションのパラメータです。値は、外挿を許さない「0」、境界近くの外点の外挿のための「1」、すべての外点の外挿のための「2」（高価かもしれない）です。

source: The dimension of ``U`` should be a multiple of ``mf1.nb_dof()``, and the interpolated data ``V`` should be correctly sized (multiple of ``mf2.nb_dof()``).
ja: `` U``の次元は `` mf1.nb_dof（） ``の倍数でなければならず、補間されたデータ `` V``は正しいサイズ（ `` mf2.nb_dof（） ``の倍数）でなければなりません。

source: ... important::
ja: ...重要::

source: If you need to perform more than one interpolation between the same finite element methods, it might be more efficient to use the function::
ja: 同じ有限要素法の間で複数の補間を実行する必要がある場合は、関数を使用する方が効率的です。

source: where ``M`` is a row matrix which will be filled with the linear map representing the interpolation (i.e. such that ``V = MU``). The matrix should have the correct dimensions (i.e. ``mf2.nb_dof()``x``mf1.nb_dof()``). Once this matrix is built, the interpolation is done with a simple matrix multiplication::
ja: ここで、「M」は、補間を表す線形マップ（すなわち、「V = MU」）が充填される行行列である。行列は正しい次元（ `` mf2.nb_dof（） `` x``mf1.nb_dof（） ``）を持つ必要があります。この行列が構築されると、単純な行列乗算で補間が行われます::

source: Interpolation based on the high-level weak form language
ja: 高レベル弱形式言語に基づく補間

source: It is possible to extract some arbitrary expressions on possibly several fields thanks to the weak form language and the interpolation functions.
ja: ウィークフォーム言語と補間関数のおかげで、いくつかのフィールドで任意の式を抽出することが可能です。

source: This is specially dedicated to the model object (but it can also be used with a ga_workspace object). For instance if ``md`` is a valid object containing some defined variables ``u`` (vectorial) and ``p`` (scalar), one can interpolate on a Lagrange finite element method an expression such as ``p*Trace(Grad_u)``. The resulting expression can be scalar, vectorial or tensorial. The size of the resulting vector is automatically adapted.
ja: これは特にモデルオブジェクト専用です（ただし、ga_workspaceオブジェクトでも使用できます）。たとえば、 `` md``がいくつかの定義された変数 `` u``（vectorial）と `` p``（スカラー）を含む有効なオブジェクトである場合、 `` p ``のような式をLagrange有限要素法で補間することができます*トレース（Grad_u） ``。結果の式は、スカラ、ベクトル、またはテンソルになります。結果のベクトルのサイズは自動的に適合されます。

source: The high-level generic interpolation functions are defined in the file :file:`getfem/getfem_generic_assembly.h`.
ja: 高水準の一般補間関数はファイル：file： `getfem / getfem_generic_assembly.h`ファイルで定義されています。

source: There is different interpolation functions corresponding to the interpolation on a Lagrange fem on the same mesh, the interpolation on a cloud on points or on a ``getfem::im_data`` object.
ja: 同じメッシュ上のラグランジェフェムトの補間、ポイント上のクラウド上の補間、または `` getfem :: im_data``オブジェクトに対応する補間関数があります。

source: Interpolation on a Lagrange fem::
ja: Lagrange femの補間::

source: where ``workspace`` is a ``getfem::ga_workspace`` object which aims to store the different variables and data (see :ref:`ud-gasm-high`), ``mf`` is the ``getfem::mesh_fem`` object reresenting the Lagrange fem on which the interpolation is to be done and ``result`` is a ``beot::base_vector`` which store the interpolatin. Note that the workspace should contain the epression to be interpolated. ::
ja: `` workspace``は異なる変数とデータを格納することを目的とした `` getfem :: ga_workspace``オブジェクトです（参照： `` ud-gasm-high``）、 `` mf``は `` getfem :: mesh_fem``オブジェクトは補間を行うLagrangeのfemを表し、 `` result``は補間を格納する `` beot :: base_vector``です。ワークスペースには、補間されるエフェクトが含まれている必要があります。 ::

source: where ``md`` is a ``getfem::model`` object (containing the variables and data), ``expr`` (std::string object) is the expression to be interpolated, ``mf`` is the ``getfem::mesh_fem`` object reresenting the Lagrange fem on which the interpolation is to be done, ``result`` is the vector in which the interpolation is stored and ``rg`` is the optional mesh region.
ja: `` md``は `` getfem :: model``オブジェクト（変数とデータを含んでいます）であり、 `` expr``（std :: stringオブジェクト）は補間される式で、 `` mf``は補間が行われるべきラグランジュのfemを表す `` getfem :: mesh_fem``オブジェクトは、補間が格納されるベクトルであり、 `` rg``は任意のメッシュの領域です。

source: Interpolation on a cloud of points::
ja: 点群の補間::

source: where ``md`` is a ``getfem::model`` object (containing the variables and data), ``expr`` (std::string object) is the expression to be interpolated, ``mti`` is a ``getfem::mesh_trans_inv`` object which stores the cloud of points (see :file:`getfem/getfem_interpolation.h`), ``result`` is the vector in which the interpolation is stored, ``extrapolation`` is an option for extrapolating the field outside the mesh for outside points, ``rg`` is the optional mesh region and ``nbpoints`` is the optional maximal number of points.
ja: `` md``は `` getfem :: model``オブジェクト（変数とデータを含む）で、 `` expr``（std :: stringオブジェクト）は補間される式で、 `` mti``はポイントオブクラウドを格納する `` getfem :: mesh_trans_inv``オブジェクト（file： `getfem / getfem_interpolation.h`参照）、` `result``は、補間が格納されているベクトル、` `外挿'`です外側の点についてはメッシュの外側でフィールドを外挿するオプションです。 `` rg``はオプションのメッシュ領域で、 `` nbpoints``はオプションの最大点数です。

source: Interpolation on an im_data object (on the Gauss points of an integration method)::
ja: im_dataオブジェクトの補間（統合メソッドのGauss点で）::

source: where ``md`` is a ``getfem::model`` object (containing the variables and data), ``expr`` (std::string object) is the expression to be interpolated, ``imd`` is a ``getfem::im_data`` object which refers to a integration method (see :file:`getfem/getfem_im_data.h`), ``result`` is the vector in which the interpolation is stored and ``rg`` is the optional mesh region.
ja: ここで `` md``は `` getfem :: model``オブジェクト（変数とデータを含んでいます）、 `` expr``（std :: stringオブジェクト）は補間される式、 `` imd``は統合メソッド（file： `getfem / getfem_im_data.h`参照）を参照する` `getfem :: im_data``オブジェクト、` `result``は補間が格納されているベクトル、` `rg``オプションのメッシュ領域です。
